Още по-интересно е какво виждате всичките непостъргачи около Ра, съвременна архитектура на места, някъде има невероятни чудеса на архитектурата.
Някои от най-болемите световни проектански компании архитекти са работили в Шарха и продължават да го правят.
Естествено ви казах, това е един от най-богатите градове в света.
Ще говорим през ня и за средна заплата, колко е тук, за Китай за още колко е.
Аз най-обичам коментари от сорта на або ти ходи ли си в провинция за дълбоката да видиш как живеят там, каква бедност.
Това мислене между другото няма да стигнем надалеч, защото има хора днес в Китай, те са стотици милиони, които живеят дълбоката провинция, както е наричаме ние,
които живеят близко до земята.
Те си отглеждат, ако ги нямаше тези хора, които ви занимават с селското панство, който да живеят един непретенциозен начин на живот,
които живеят в една невзрачна къщичка, имат си земя, отглеждат си културите, дали орис няма значение какво точно, но те са избрали този начин на живот.
Нече до тях няма големи градове в Китай, градовете постоянно започват да се разрастват като мащаби.
Вижте един тип Ян Цзъ като плаване, защото там е мястото, където може да се срещнате най-близко с хората, които живеят в тази дълбока провинция.
В един момент около Ян Цзъ са изградени градове по 1-2 милиона души с небостъргачи, които са по бреговете на Ян Цзъ, на места, където дори не може да се представите, че могат да бъдат построени небостъргачи,
ние един тунел не можем да направим, а те хората са издигнали хиляди километри тунели, сгради, жилищни за това население.
Не е проблема хората да иммигрират, да отидят в други населени места, но това е част от културата на китайците и те са близко до майката земя.
Хубаво е, че ги има тези хора, че не е нужно да живеят в луксозни жилищни сгради, да работят в корпорации, да карат супер-луксозни сгради,
за супер-луксозни електромобили и така нататък. Това си е избор при тях. Китайската философия е много интересна
и тя е силно погуляна от далоизма, от конфуцианството, от дудизма през дудините и това е една cмесица, която почти никъде няма къде да видите наистина,
като начин на живота. Така че това е техен избор. Не е, че Си Цзин Пин им е казал няма да излизате от селото, ще живеете на село.
Това не е Полпод в Камбоджа. Така че различна представа има за живота. Така че отиваме към храма на нефритения Будда.
Всъщност те са две статуи на Будда нефритени. Едната е с ахата и с изумрудни, нещо изключително, което е докарвано в Шанхай и се съхранява вътре.
Това е една малка легнала, няма и 1 метър тя, легнала нефритена статуя на Будда и много нови статуи, които през годините са били дарявани на този огромен храмов комплекс.
Естествено ние нямам да пустим всичките статуи на Будда. В един момент ще ми доето повече. Те не са само на Будда, дори и на даоистки божества.
Като четирите крале, това е залата на четиримата крале, която ще видим още с началото.
Така около един час някъде ще прекарваме в храма на нефритения Будда. След което отиваме да се запознаем с китайската куприна.
Ще имаме една около 20-30 минутки презентация вътре. Ще ни покажат как същност се произвежда до ден днешен куприната.
От най-старите традиции до най-съвременните. Като технология как същност се произвеждат всички произведения на изкуството ги наричам.
А защото има някои истина невероятно ювелирни, красиви и шалове и пижами и така нататък стоки, които се произвеждат от куприна.
Имайте предвид, чето фабриката за коприна, която ще посетим, тя е клон на една от най-големите фабрики за куприни във светато.
Су-Джоу е мястото. Той е около 2 часа от Шанхай, така че Су-Джоу е световната столица на куприната.
Наричат Су-Джоу и Венеция на изтока заради каналите, които са покарани в града.
И в почитете за куприната ще разберете, че самия дори Марко Поло възвалява град Су-Джоу в пътешествията на Марко Поло и за това, че от юг, където сме ние, от тук е куприната.
До ден днешен Китай е известен със лътто куприна. Тази куприна е била най-редност опазената тайна за китайците в продължение на векове.
Докато най-накрая не успява да се домогне до тайната и Византийската империя, или източната Римска империя по-точно казано, при Юстиниан.
И последствие Френския двор в Италия също, конкретно в Милано, владетелите Висконти и Сфорци успяват също да се възползват от тази тайна.
Така че тя започва да се разпространява отвъд територията на Китай. В Индия ако сте ходили, в Индия си има също куприна, малко по-различна от тази, която е тук в Китай.
И като цветове дори, така че куприната днес, когато говорим за нея, това е родната земя на коприната.
Толкова много легенди има около нея, ползите от коприната са научно доказани, не са художествена литература.
За всеки от вас, който има коприна, дори един шал купринен, предполагам, че ви е ясно, че тази коприна, това не е стока, която има ниска стойност.
Това е стока с много висока добавена стойност наистина, защото през годините се превръща и в една и от най-екслозивните аксесоари, които може да имате до ден днешен си е така.
до ден днешен си е така.
Цените, които са в фабриката,
всичките продукти, които си купи, какъвто и да е,
имайте предвид, че с сертификат и с 100% качество.
В Китай ве е ясно, че има много категории качество,
може да си вземете абсолютно същото,
но да не е коприна.
А може и като го докосвате да кажете,
ама той също като коприната.
Не, не е коприна, със сигурност може да е
някакът полиестер или нещо друго,
изкуствени материали,
но куприната, където отиваме,
там 100% е автентична,
като има възможност, който си купува,
не е задължително да се ноисте сега с вас,
може да си,
просто като си ги вземате,
да си напишете името и да ви бъде доставена
чак последните нощтувки в Пекин.
Така че това е безплатна доставка,
която има от тук до Пекин.
Те така работят голяма част от
копринените фабрики.
Така че там ще се познаем с коприната,
ще видите естествено копринените буби,
които естествено те са задължителни,
без копринената буба
няма как да има коприна и естествено
с листата на конкретното дърво,
което това семейство,
черница точно така,
и в България сме имали бубарство едно време,
сега вече и бубарство нямаме,
и много неща ги нямаме,
но да бъдем положително настроени.
Ще имаме!
Аз съм от Лом по принцип,
в моят район има много черници,
ние ги наричаме дуди.
Ами да, аз вместо да ползвам листата
да си правя коприна,
ям плода само, дудите.
И на дудите им казваме,
даже и на дървото дуда,
но плода по принципи така наричаме.
Та като пиключим с дудите ще отидем към френската концесия,
за да видите къде е и сградата,
където се е провел 21 година,
1921 година,
първият конгрес на комунистическата партия,
на който е присъствал младият,
Мао Зедун тогава.
И след това,
ще имате свободно време
на най-натоварената пешеходна улица в света,
Нан Джин Роуд.
Това е точно на Бунда,
автобусчето ще ни остави в непосредствена близост,
до един от най-емблематичните хотели в Шанхай,
Peace Hotel се казва,
или хотела на мира.
И този хотел, всъщност,
е и едно от най-бляскавите места,
до ден днешен да отидете на една хубава,
шанхайска джаз вечер.
Така че някой ако иска на джаз вечер,
колкото и да ви е учудващо,
джазът като музика,
в началото на 2о век дори влиза и в Шанхай.
Така че, културата на музиката тук,
както и това е родното място на китайското кино,
за първи път в Китай се прожектират филми
именно в Шанхай,
както и чуждестранни такива.
Голямото европейско влияние е причината,
както е за джаз музиката,
така и за киното, които са
нетипични изкуства за китайците,
но днес има много школи,
музиканти, които
като наследство всъщност продължават тези традиции.
затова казват, че Шанхай е
най-модерният, най-космополитният град,
най-мултикултурният в Китай.
Така че тук може да срещате хора от целия свят,
хора, които са решили, че
аз съм последния път
се познах с едни холандки,
нидерландки, извиняваме се,
и те живеят от 7 години тук
и казаха, че тук толкова им харесва,
че никога не бих се върни обратно в Амстердам.
Дошли момичетата да запишат
една специализация
в университета в Шанхай
и след това решават да се останат именно тук.
Така че, виждате,
Шанхай дава възможност в хората,
наистина, за кариерно развитие
и за един спокойен живот.
Ето, виждате 8 и половина,
9 часа,
един от новите пътища
на града,
че автомобилите това вляво не е трафик, повярвайте
защото автомобилите се виждат.
Даже на много места ще виждате
табелките, електронните табла,
на които се вижда трафика.
Е показан. Най-хук винаги да ни е зелено.
Ясно защо.
Тук като приключимн с Нан Джин Роуд
вече се върщаме обратно във
хотела, някъде сега, като време
5-6 часа някъде,
ще сме върнали в хотела.
Сега нещо много важно, което искам да направим,
ще ви пусна списък, който ви казах.
Списъкът съм го разграфил,
ще ги виете отгоре със стрелкички,
съм направил.
Първата е круиз, втората е шанхайска кула,
третото акробатично шоу,
последното е SIM карта.
Пускам ви списъка.
Круизът за довечера е 30 евро,
шанхайската кула 35 евро,
акробатичното шоу е 40 евро.
Сега еквивалента ще ви кажа
колко е в юани някой ако иска
или в долари,
но след малко само като пусна списък.
За круизът ви казах,
круизът ще бъде довечера след вечеря,
така че след като вечеряме,
автобусът, с него отиваме до пристанището,
на река Хуанпу
и ще направим едночасов круиз по реката,
за да видите светлините на Шанхай.
На въпроса,
заслужава ли си,
който не дойде, със сигурност ще съжалява адски много.
За това нещо.
Второто е шанхайската кула,
тя ще бъде утре сутринта,
така че като тръгнем утре,
първата ли спирка ще бъде Пу-Донг,
ще отидем от другата страна на реката,
в Уджи Адзуи,
където е финансовото сърце на Китай
и там ще се качим на кулата
с най-бързия асансор на света.
Гледката отгоре ви казах - изумителна
и виждате целият Шанхай
като на длан.
Акробатичното шоу вече ви споменах,
страхотна история,
която представя традициите на Шанхай
и съвременен Шанхай
с акробатични номера.
Около час и малко някъде е шоуто,
специална зала ви казах,
която е една сферична,
с формата на диамант и по нейната обвивка
на сферата.
и вътре около 8-9 акробатични номера
има с интерактивно,
направено наистина на много високо ниво.
Все пак ви споменах, че директорът на това шоу
не е кой да е,
ами директорът на цирк Дьо Солей,
създателя на шоуто.
и за СИМ картата,
за СИМ картата е 200 юана.
Това е 200 юана.